Закръгляне на числа:

ceil - закръгля към по-голямо
floor - закръгля към по-малката страна
round - закръгля до най-близкото цяло число / може да се зададе 2 аргумент да зададем броя на знаците след запетаята
PHP_ROUND_HALF_UP - закръгля стойността към по-голямата страна от нула до precision, ако дробната част се намира по средата. т.е. 1.5 до 2, а -1.5 до -2
PHP_ROUND_HALF_DOWN - 1.5 до 1
PHP_ROUND_HALF_EVEN - закръгля стойността до най-близкият четна стойност
PHP_ROUND_HALF_ODD - закръгля стойността до най-близката нечетна стойност


Търсене на min & max:
функциите min() & max() се използват за търсене на макс и мин в последователност от числа.Може да бъде зададена във вид на масив.


Форматиране на число:
Използва се функцията number_format. Функцията приема 1 2 или 4 аргумента .
- Ако е зададен само 1 параметър - ще форматира със запетай на всеки 3 цифри
- Ако са зададени 2 аргумента - ще форматира с децимал знака след точката и със запетая на всеки 3 цифри
- ако са 4 аргумента ще се форматира с децималс знака след точката ис  разделите на всеки три цифри.

параметри:
-number - форматираното число
-decimals - брой на знаците след запетаята
-dec_point - разделител на дробната част
-thousands_sep - разделител на хилядите

Проверка за число:
is_numeric ако придадената стойност е число връща true, ako ne e false!
Трянбва да се проверяват всички входни данни от потребителя, спрямо това, което очакваме да дойде от него!
Ако ли не може да се разбие сайта!

Дата и време:
time() - връща текущото време - времето във формат timestamp.
Форматът timestamp представлява количество секунди, изминали от 1 януари 1970г 00:00 до настоящият момент.
За форматиране на timestamp се използва date(), която ще изведе датата и времето в необходимият формат.

checkdate() - проверка на датата. Ако трябва да проверим дали някоя дата въведана от потребителя е вярна.

Генератор за рандом числа:
rand(1,9) - ще изведе рандом число между 1 и 9